通常而言  进行冲突对话最难的部分
就是如何切入话题
无论你觉得直入主题有多不合适
这时候都不适合绕圈子或遮遮掩掩
明智的做法是知道自己马上要说什么
当你觉得焦虑不安或情绪激动时
很容易说错话
甚至违背自己的本意  乱说一通
并因此无意间激怒他人
所以  提前准备好开场白
你不需要准备详细的对话脚本
但要有一个周密的行动计划
并确保计划涵盖以下四个要点
首先  你可以通过明确表示对
彼此关系的重视
让对方放松下来
你可以说 我知道我们
在这个问题上产生了分歧
但我们的工作关系对我来说很重要
然后 阐明双方的共同点
你们的共同目标是什么
是按期完成项目
还是支出不超出预算范围
例如  你可以说
我觉得我们的目标是一致的
都是为了尽快让新产品产生收益
接下来  将你们的冲突类型归类
此时  你可以说
我们的冲突似乎更多的是具体做法
和产品推出速度方面的冲突
最后  明确你的意图
表明你希望大家共同解决此事
例如  我想开诚布公地谈一谈
因为我们的合作关乎到最后的成功
然后  提出问题
借此表明你十分重视团结协作
你可以询问她如何看待这一情况
或者你也可以询问她的建议
了解如何消除分歧
如果她处在你的位置  她会怎么做
这样可以让她参与讨论
你可以说  我希望你能给出一些建议
我们怎样才能一起解决这个问题
顺畅的开场白对谈话的展开至关重要
遵循以下几个步骤
就可以为你和对方的合作
打下稳固的根基
并以双方都满意的方式展开合作